# first-step
Данный репозиторий содержит учебные проекты, созданные в рамках курса "Аналитик данных" Яндекс.Практикума. Все проекты выполнены на Python 3.

P01_clean.ipynb - **Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов** (на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей произведена проверка данных и сравнение поведения и предпочтений пользователей Москвы и Санкт-Петербурга).

P02_clean.ipynb - **Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных** (на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовано влияние семейного положения и количества детей клиента на возврат кредита в срок).

P03_clean.ipynb - **Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости** (на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир). Ключевые особенности проекта: предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, Python, Pandas, Matplotlib.

P04_clean.ipynb - **Определение выгодного тарифа для телеком компании** (на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировано поведение клиентов и произведен поиск оптимального тарифа). Ключевые особенности проекта: описательная статистика, проверка статистических гипотез, Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy.

P05_clean.ipynb - **Изучение закономерностей, определяющих успешность игр** (на основе исторических данных о продажах компьютерных игр, оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ, выявлены закономерности, определяющие успешность игры). Ключевые особенности проекта: исследовательский и статистический анализ данных, проверка гипотез (t-тест), диаграммы рассеивания, boxplot.

P07_clean.ipynb - **Анализ показателей развлекательного интернет-приложения** (проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+, рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д., использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик, сделаны выводы). Ключевые особенности: расчет метрик юнит-экономики, когортный анализ, сглаживание показателей.

P08_clean.ipynb - **Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине** (проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE, после чего выполнен анализ
результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, затем посчитана статистическая значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным и принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста). Ключевые особенности: А/В-тестирование, проверка статистических гипотез, Matplotlib, SkyPy.

P09_clean.ipynb - **Исследования рынка общественного питания в Москве для принятия решения об открытии нового заведения** (был исследован вопрос, будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты, по результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями). Ключевые особенности: визуализация данных, Seaborn, Plotly.

P10_clean.ipynb - **Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении** (в данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики, построена
воронку продаж, исследован путь пользователей до покупки, проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов, проведено сравнение двух контрольных групп между собой, подтверждена правильность разделения трафика, а затем проведено сравнение с тестовой группой и сделан вывод о влиянии нового шрифта на поведение пользователей). Ключевые особенности: событийная аналитика, А/А/В-тестирование, проверка статистических гипотез, визуализация данных, Matplotlib, Seaborn, Plotly.

P11.ipynb - **Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей** (работа над этим проектом проведена на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud, для чего мной был установлен PostgreSQL и развернута база данных, затем написан скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период (пайплайн был настроен мной на автономную работу через crontab); для визуализации собранных данных мной был написан скрипт дашборда с несколькими фильтрами, который также был запущен на удаленной машине, наконец, по результатам была подготовлена презентация с полученными графиками). Ключевые особенности: продуктовые метрики, построение дашбордов, Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau.

P12_clean.ipynb - **Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров** (использовано машинное обучение, спрогнозирована вероятность оттока для каждого клиента, сформированы типичные портреты пользователей (выделены наиболее характерные группы, охарактеризованы их
основные свойства), проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток). Ключевые особенности: машинное обучение, классификация, кластеризация, Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn.
